## 2024/08/01

強制休憩

## 2024/08/02

強制休憩

## 2024/08/03 260/365

強制休憩

## 2024/08/04

I took a long rest this week. I didn't do anything related to programming, but my mind was filled with other things. It occupied my thoughts. It was tough for me. However, I can't stop forever, so I'm restaring today.

- release-notes
  - 7月の振り返り、8月の計画をたてた
- ウィリーズ英語塾
  - 体験授業予約: done
  - GCC練習: done
- project-tanabata-make-a-wish
  - フロント実装終了
  - バックエンド
    - やろうと思ったけど不安なのでspotifyで試すことにした
- 「読解力」がほしい大人が小学1~6年の国語教科書でやり直す本
  - 導入
  - 国語の本を読んでるけど、エンジニア知的生産の本と同じことが書いてある
  - エンジニアにかぎらず、すべての理解というか学習の根幹は同じということか
  - 抽象、具体これって小学生でも習ってたんだね、全く記憶なし。
- english memo
  - this weekの前に前置詞は使わない

## 2024/08/05

Recently, the back of my foot has been dry and it has caused cracking. Sometime, the cracks get caught on the carpet and it is painful. So I used a nail clipper to trim the craks and applied mentholatum, then wore socks. I hope my foot will be moisturized.

~~今週はSpotify、Vercel、Node.jsに時間をいっぱいいっぱいつかってOK。ゆっくりやろう。~~

practice-udemy-fullstack-mern-project-course をすることにした。2週間かかってOK

- practice-spotify-my-favorite-songs -> 一旦中断、無理！わからんこと多すぎる
  - 公式ドキュメント読んでやってみた -> フロントエンドと繋げなければ大丈夫だけど繋げるところで頭が爆発するので中止
- MouseDictionarty導入
  - Google Chromeで英単語を調べてくれる拡張機能を入れた、良い😊
  - 辞書に500円課金した
- practice-udemy-fullstack-mern-project-course
  - Spotifyするにあたり、もっと理解が欲しかったので大変だけどやっぱりこちらをやることにした、わかんない🤦
  - 01〜16: done
  - MongoDBに接続できない問題発生: DNSサーバーの変更をしたらできた。解決の理由はあまり理解していない。
  - DNSとは、ドメイン名をIPアドレスへと変換する仕組みのこと
  - DNSサービスを提供するサーバーをDNSサーバーという

## 2024/08/06

- practice-udemy-fullstack-mern-project-course 1h
  - 20まで
  - パスワードをハッシュ化するには「bcrypt」がいる
  - mongooseの使い方を復習した
- ウィリーズ英語塾 30min
  - 英単語調べる、まとめる、パッと見て意味がでてくるように対策する
- 英文法の本調査 1h not include
  - [English Grammar in Use Fifth Edition | Grammar, Vocabulary and Pronunciation | Cambridge University Press](https://www.cambridge.org/jp/cambridgeenglish/catalog/grammar-vocabulary-and-pronunciation/english-grammar-use-5th-edition)
  - 自分はB1、B2
  - ["Grammar in Use"シリーズは初心者さん要注意【英文法書レビュー】 - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=y45j1baAH2c)
    - イギリス英語とアメリカ英語の2種類がある〜〜なぬ〜〜〜！
    - イギリス英語あんまり好きじゃないけど歴史的にはイギリス英語〜〜。
    - ケンブリッジがイギリスの英語なのと、国のことと、あと礼儀正しそうって理由だけだけどイギリス英語版を買うことにした
- 「読解力」がほしい大人が小学1~6年の国語教科書でやり直す本 15min
  - 2つ


## 2024/08/07

- ふくしま式「本当の国語力」が身につく問題集 一文力編 15min
  - パート1の1と2
  - 物事を並べて書くときは品詞をそろえること
  - 係り受け: 語句と語句が関係しているもの...、
- Essential Grammar in Use 30min
  - a、an、the あたりを復習。一般的なもの、共通認識常識的なものに冠詞使わないとかすっかり忘れてた
- ウィリーズ英語塾 15min
  - 英単語調べた、音読した

## 2024/08/08

- ウィリーズ英語塾 オンライン英会話 朝
  - 1時間大変だった
  - 感想としては、話せるけど、思ったより相手が話している時間が長い...と思ったけどそれは自分が話せてないからだと思った
  - key personってどういうことかわかる？って言われて単語でしか返せなかったのがそういうこと
  - 何かに対して文章でこたえられない...うーん
  - これはなにも英語に限った話ではなくて、そもそも日本語も危ういのでそうなるのかなぁ...
  - 絵を見て45秒話し続けるのはよかった
- ふくしま式「本当の国語力」が身につく問題集 一文力編
  - パート1の3、4
- Essential Grammar in Use
  - unit 1

## 2024/08/09

## 2024/08/10

## 2024/08/11

勉強どころでなくなったので休む。

## 2024/08/12

## 2024/08/13 270/365

## 2024/08/14

## 2024/08/15

## 2024/08/16

## 2024/08/17

キャパオーバー脱出？たぶん。再開。
8月半分以上終わってすごい焦りがあるけどまた1つずつやる。

~~I was very busy in a few week. I could not think anythings but only one thing.~~
~~I am panicked because August passed half.~~

I have been very busy for the past few weeks. I couldn't think about anything but one thing. I'm panicked because August is already halfway over.

結局、今からまた practice-udemy-fullstack-mern-project-course。今月はこれの理解に努める...と思ったけど方向転換したほうがいいような気もしてきた。永遠に勉強の仕方を悩んでいる。
国語、英語はずっと同時進行で。英語は覚悟決めてDMM英会話毎日できるようになりたいけど緊張がすごい。

- first-contributions-ja
  - ガイドラインの作成: done
  - パッケージインストールのissueたて: done
- ふくしま式「本当の国語力」が身につく問題集 一文力編
  - 8、9、10
  - 最近人の文章を直す機会があって、その時に今やっている違和感のある文章を直すという訓練が役に立った気がした
  - どのように違和感のある文章を修正していくか、色々なパターンを考えることができた
- ウィリーズ英語塾
  - 先生変更、受講日決定
  - 予習
  - review preposition in Essential Grammar in Use
    - Everyday, I need to speak them. 

## 2024/08/18

- WiLLies English
  - morning
    - Practice translation using GCC
    - read prepositions units in ENGLISH GRAMMAR and Essential Grammar
    - I didn't understand the deference "at" and "in".
  - night
    - Practice translation using GCC
- practice-react-omikuji
  - ふわふわっとした感じだけど作ることができた
  - 値の受け渡し、レンダリングまわりがやはりふわっと。理解が必要だとわかった
- ふくしま式「本当の国語力」が身につく問題集 一文力編
  - 11: 一つの文章で時制をあわせた
- るるぶ 地図でよくわかる都道府県ワークブック
  - 厳島神社
    - https://dive-hiroshima.com/feature/world-heritage-itsukushima/
    - まとめ: 日本三景の一つで、広島の瀬戸内海にある海上社殿
    - 詳細:
      - 593年に最初に作られた（1500年前！？すごくない！？）
      - 1168年ごろに、現在のような寝殿作りの海上社殿を造営した
      - 1571年ごろ、大規模な修復が行なわれ今の状態に
      - 干潮時には鳥居まで近づける
    - 社殿: しゃでん 神社の、神体が祭ってある建物
    - 神体: 神霊が宿るものとしての礼拝の対象物
- memo
  - ポモドーロは20分、10分がいいかも
  - やれることを精一杯、がむしゃらにやって
  - 10分の間に何がわからないかを明確にして、次の20分でしっかりと詰めていく

## 2024/08/19

- WiLLies English
  - morning
    - Practice translating using RLC: done
    - Copy the conversation into my notebook: done
  - night
    - GCC 1 time
    - RLC several times
- practice-react-omikuji
  - 親コンポーネント、子コンポーネントのレンダリングのトリガーを知る; done
  - 知ってプロジェクトに反映させてみる: done
  - 一旦ここでomikujiは終了とする
- first-contributions-ja
  - check pull request: done
- ふくしま式「本当の国語力」が身につく問題集 一文力編
  - 12, 13, 14: 修正パート終了、次は文章を書くパート
- Harry Potter and the Sorcerer's Stone
  - Thanks -> Anytime!（いつでも助けるで）

## 2024/08/20

Today, I had a strong headache. I felt pain at the top of my head, behind my eyes, and in the lymph nodes in my neck. I was so tired. Recently, my health hasn't been good. I want to be healthy.

- WiLLies English
  - morning
    - GCC, RLC 1 time: done
  - night
    - GCC, RLC: done
- first-contributions-ja
  - Check pull request and merge: done
- practice-react-memory-game
  - Environment setup: done
  - Started to code
- Harry Potter and the Sorcerer's Stone
  - わからないセリフ1つピックアップ
  - No blasted letters today! No, sir.
    - blasted: 嫌な、腹立たしい
  - Not one single bloody letter. Not one!
    - bloody: イギリス英語、ひどく、腹立たしい
  - rumbling
    - ゴロゴロ音がする、うなる、お腹がなる、不満がくすぶっている
  - You're a wizard. A good one, I'd wager once you're trained up.
    - I would wager once you're trained up
    - ちっと練習すれば凄腕になる
    - 君が訓練を受けて成長したら、優れた魔法使いになるだろう
    - wager: 賭ける、〜だと思う
    - once: 〜するとすぐに、〜したら

Well done👍

## 2024/08/21

英語も話せないし、プログラミングもわかんないし無理かも無理かもが頭をよぎるが、来年いっぱい、よく言えば来年末まで猶予があるから、毎日焦らずに頑張ればいいよね、と言い聞かせる。でもやっぱり、年内には英語話せるようになってないと面接すら辿り着けないよね、という。

- WiLLies English
  - morning: GCC, RLC without scripts done
  - night: GCC, RLC without scripts
  - "in", "at"
    - 一般的に、特定の建物や部屋の内部にいることを強調したい場合は「in」を使い、場所を指す場合やその周辺にいることを指す場合は「at」を使います。（by GPT）
  - at the top of the paper
- practice-memory-game
  - ざっくり動く形にはしたい、できる気がする: done
  - `useEffect`を使えばAの状態が変化したあとに何かしらを実行できる
- Harry Potter and the Sorcerer's Stone -> 延期
  - Pick out some sentences or words that don't make sense to me.
    - pick up: ひろう、持ち上げる
    - pick out: 選ぶ、特定のものを見つけて取り出す
- るるぶ 地図でよくわかる都道府県ワークブック
  - 福岡ってキウイの生産量2位なんだって、すご、知らなかったよ...。
  - でも真ん中赤色はちょっと苦手かも...
- ふくしま式「本当の国語力」が身につく問題集 一文力編
  - パート2の1: わりとまともに解けなくてショック。明日解説読む日とする

## 2024/08/22

- WiLLies English
  - morning: GCC, RLC without scripts done
- practice-react-login-or-not
  - リポ作る、Viteいれる、やりたいことを全て書き出す done
  - TOPの実装: 途中

## 2024/08/23 280/365

色々立て込んでいた...😭

## 2024/08/24

大変な1日だった...😱
以下、いろいろ忙しすぎ&体調不良で何もできず

## 2024/08/25

## 2024/08/26

## 2024/08/27

## 2024/08/28

## 2024/08/29

## 2024/08/30

## 2024/08/31