# My Release Notes v2024.6.0

> 自分の能力の中途半端さを自覚し、改善をはじめました。

## 取り組んだこと、そこから学んだこと

### 技術関連

- Bootstrap の概要を学習
- Bootstrap を使ってサイト模写:
  - スタイルの当て方を学習
  - CSSのカスタマイズ方法をざっくり把握、実践はまだ
- ドットインストール
  - PHP の基礎を復習
  - PHP 入門 基礎文法編
  - PHP 入門 制御構造編
- Intro to Vue3: Vue と React の違いを知った（書き出せるほどは覚えていない）

### 成果物

- practice-typescript-apps
  - Simple Modal: 書き方やまとめ方があっているかわからないが、OOPで実装をトライできた
  - Random Quote: 非同期処理のエラーハンドリングの知識が足りないことに気がついた
  - Favorite Music: 
    - Spotify Web API を安全に使うには Node.js が必要で学習が必要なことに気がついた
    - 勉強したが、「わからないことが多すぎて何が必要なのかわからないし、何の情報を信じればいいかわからない」となった
    - このアプリのおかげで自分が一体どれだけ何も学んでいなかったかをしれた
    - 図書館で本を借りて Web に関する知識を学び直す手段を選べた
- practice-vue: 実際にVueを使い、Reactとの違いを体験した
- practice-swiper
  - Swiper を使ったことがなかったので学習、ざっくり理解できた
  - しかし、応用的な部分であるイベント関連の実装が苦手だと感じた
  - 応用にチャレンジする必要あり
- practice-api-with-nodejs-express
  - Node.js、Express を用いて初歩的な API を作成
  - 解説を作成、学びになった
  - HTTPリクエストの種類が限られていることがなんだか驚きで、ざっくりでも理解していれば取り組むハードルが下がっていたのかなと考えた

### 英語

- TOEIC 受験
  - 初受験でパニック
  - リーディングは日常の成果が出ており、わりと読めた自信がある
  - リスニングがボロボロだったので、今後はディクテーション、シャドーイングで話せて聞き取れることばを増やしたい

### 本

- リーディングログを作成
  - ルールに従い、学んだことをひたすらまとめている
- リーダブルコード: 購入、パラパラとめくっただけ
- 勉強法が変わる本 心理学からのアドバイス: 読了
  - 毎日「何を学んだのか」を意識する、覚えておく、書き起こすことを意識するようになった
- エンジニアの知的生産術: 読了
  - 情報収集、抽象化、検証という学習プロセスを学んだ
  - 学びを深くするためのルールを定めた
    - 単語・概念の簡潔な説明、具体例を述べられるようになる
    - 本は目次をざっくり読んで、気になる項目や疑問を書き出す、それらを解決するために本を読む流れを守る
- JavaScript本格入門

### ドリル

- 小6国語をひとつひとつわかりやすく
  - 導入理由: 国語力が著しく低く、基本に立ち返って学び直すため
- できた！中学国語 文法 （中学基礎がため100%） 
  - 導入理由: 国語の文法を復習し、日常の会話、文章に活かすため
- 高校入試 中学3年間の総復習 英語
  - 導入理由: ライティング、スピーキング力向上にあたり、確実に基礎をおさえるため

### その他

- First Contributions JA
  - v2ローンチ
- ロジカルシンキング調査、日常思考の注意点まとめ
- 就職に求められる能力の調査: 現実は厳しいことを思い知った、心が折れた

## 変えたこと・挑戦したこと

### 勉強時間を記録することを中止

「勉強法が変わる本 心理学からのアドバイス」を読み、勉強時間ではなく「何を勉強したか」に焦点をあてることにしました。

実は「とりあえず何時間やっていれば良いか」といった感覚がありました。毎日少しでも前進できればと。ただ、中身が伴っていないことには少し気がついていました。

本当に恥ずかしいです。頑張っているふりをしつつ、実際はあまり前に進んでいませんでした。理解できないことを永遠に放置したり、段階的に学ぶことを意識しすぎて初歩的なことしかできなかったり、「わからない」「理解するの辛い、頭がこんがらがる」といったことをなるべく避けていました。

ここから脱出したかったので、毎日自分に「今日、私は何がわかるようになったのか」を問いかけるようにしていました。こうすることで、何か1つ学習をおえるたびに「これは、こうだったね、覚えておこう、メモをしておこう」と意識するようになり、知識の定着が進んでいるように感じます。

TIL を使っての活用として、コミットメッセージに学習した内容の概要、コメントにそれに対してのまとめを一言で書いていました。コミットメッセージ右の「・・・」をクリックすると、いくつか確認できます。

このやり方も悪くないのですが、学んだことだけを振り返れるように書き方を改善しようと思います。


### 小中学生向けのドリルで国語力の底上げにトライ

6月下旬がから始めたため成果は不明です。

## 振り返り

### 全ての物事への理解が曖昧だと気がついた

最近「A を説明して」と言われた時、何も答えられないことがありました。それから身の回りのものや最近学んだはずの物事を説明しようとすると、驚くほど言葉が出てこないことに愕然としました。色々な本やネット記事で「説明できない」は「理解できていない」とイコールだと知っていたので、とても恥ずかしかったです。自分に失望して、悲しくなりました。

自分が恐ろしかったので学習の仕方が書いてある本をいくつか読みました。何か概念や言葉があれば、それを簡単な説明と具体例をまとめることを意識的にやることにしました。きちんとまとめることで何がわからないのかが特定でき、まとめることから逃げないことで理解につながるので、効果はあるのではないかと思っています。地道ですが1つ1つ取り組んでみようと思います。


### Node.js 周りの知識が頭に入ってこないのは Web 技術の基本を知らないからだと気がついた

Spotify Web API を実装しつつ、Node.js について調査していると、本当にわからない用語が多数出てきました。解説を読んでも読んでも理解ができませんでした。この Web の通信や仕組みについて学びたいがどうすれば...と考えていたところ、そもそも自分は Web 技術の概要を学んでいないと気がつきました。そのため、図書館でいくつかそれらについての本を借りて読んだところ、通信の仕方、HTTPリクエスト、セキュリティに関して説明してあり、これをきちんと理解したあとに再度 Node.js、サーバーサイド周りを見直すと理解が深まるだろうと感じました。

道のりは長そうですが、本での学習をすすめてみようと思います。

## 来月の計画

### 技術関連

- Web 技術の基本に関する本を読み、知らない単語や概念を 1 つでも理解する
- ポートフォリオサイトを React + Bootstrap で作る
- practice-swiper
  - イベントを利用して高度な実装を試す
- 図書館で予約している技術本を受け取り次第、そちらに取り組む

### 英語

英語以外も含めて全てのものが中途半端なため、しばらく意識的な学習はしません。

### ドリル

継続

## 覚えておくとと

- 言葉の理解: 概念、説明、具体例
- 本の読み方: 目次読み、気になること全て書き出し、それを解決するために読書
- 英語を使わず日本語を使う: 適切な用語を使えるようになるため
