# My Release Notes v2024.8.0

> バックエンドに囚われすぎていたので、バックエンドを一旦全捨てすることにした
> Reactを扱えるようになりたい

## 取り組んだこと、そこから学んだこと

### 技術関連

#### 動画学習

- practice-udemy-fullstack-mern-project-course


### 成果物

- project-tanabata-make-a-wish
  - 目的: 作りたかったから
  - 結果: バックエンドが目の前にきたら意気消沈したのでやめた
  - 学んだこと: たいしたことしてなくて何も学んでない
  - 簡単なページだったのでそこまで難しいことは学ばなかった
- practice-react-omikuji
  - 作成目的: とにかくReactをしたかった、できるようになりたかった
  - 結果: 作り終えた、やったね
  - 学んだこと: `useState` がわりとしっかりわかるようになった、ふわっとでも触れる
- practice-react-memory-game
  - 作成目的: practice-react-omikuji の応用、それ作成中から思い浮かんでいたので作った
  - 結果: 作り終えた、嬉しい、ただ、このやり方で良いのだろうか...という疑問は残る
  - 学んだこと: 
    - `useState`、`useEffect` で、AがかわったらBを変えられることをしっかり理解
    - 状態管理の正解がまだわかっていない
- practice-react-login-or-not
  - 作成目的: React Dom Router と `useContext` を使えるようになるため
  - 現状: 作成途中
  - 1ヶ月か2ヶ月前に挫折したもの再び！

### 英語

- Willies English（オンライン英会話）体験レッスン受講
  - 目的: DMM以外でどれが自分に合うか知るため、そろそろ習慣としてはじめたいから
  - 学んだこと
    - 英語力がボロボロ
    - 毎日死ぬほど音読して、シャドーイングして、英作文しないと意味ないなと思った
  - 年内にペラペラとはいわないけど、話せるようになりたいと思った -> まともな計画たてたほうがいいかも
- Essential Grammar in Use and English Grammar in Use
  - 購入目的: 英文法復習、基礎がため
  - 何の本か: Cambridge の英語の教科書
  - イギリス英語頑張ろうと思ってかったけど、やっぱりアメリカ英語がすきだったと気がつき悲しみに暮れた
- Harry Potter and the Sorcerer's Stone
  - 目的: 日本にいる間にハリーポッターの映画完コピしたいから
  - 学んだこと: 8月のログが全て

### 本

7月にたくさん購入した本をみながら色々勉強中。

React実践入門がすごく役に立っている。

### ドリル

- 「読解力」がほしい大人が小学1~6年の国語教科書でやり直す本
- ふくしま式「本当の国語力」が身につく問題集 一文力編
  - 目的: 国語力の初歩の初歩をやりたくなった、ここからはじめないと無理だと思ったから
  - 学んだこと:
    - 一文の中でおかしな表現を見つける感覚をやしなったり、何に注目すれば良いのかを学んだ

### Others

## 変えたこと・挑戦したこと

### ウィリーズ英語塾

英会話しなくちゃと思ってやったけど、なんか違う感があってやめた。全ての目的がふわっとしていて目標設定や毎日のモチベが難しかった。英語って限りないからそれこそ難しい。


## 振り返り

### キャパオーバーした

- することがただただ多かった、色々トラブルが多すぎた、勉強への焦りで逆に何もできなくなったり、色々重なった。
- 「頭がこんがらがって何をすればいいか書くことすらできない」「思考がまとまらない」になったら休め！
- だた、回復に時間を要するので**焦らないこと**、絶対！嵐となにわ男子見て寝込むのが吉。

とりあえずなんとか復活できたのではなまる💮

### 体調不良と家のあれこれで何もできず

コロナにかかったり、家族であれこれあってそれどころでなく...。まだ体調不良が続いているので無理しない範囲で生活を戻したい。

I had Covid. A lot has happened this month. My condition is not good yet, I'll do what I can.


---

## 来月の計画

### できるようになりたいこと

> [!NOTE]
> - React練習プロジェクトを3つ作る -> 作った checked on 3rd Oct.
>   - useContext、Reduceなど、新しいものを必ず学ぶこと -> yes, I learned, checked on 3rd Oct.
>     - 基本的なものを使いこなせるようになること -> yes, I can do it now, checked on 3rd Oct.
> - 英語を使う、使いこなす、毎日使う習慣を作る -> I couldn't establish a habit of speaking, but I did for writing and listening. checked on 3rd Oct.

### やらないこと

- バックエンド -> やらなかった ok, checked on 3rd Oct.
- 気が緩むとなぜかやらなくちゃ思考になるので、バックエンドはしない

### 具体的な行動

- Reactプロジェクトを3つ作る -> did checked on 3rd Oct.
- 毎日英語を話す、書く、訳す、新しい単語を覚える did except speaking, checked on 3rd Oct.
- 大変でも毎日1つ話す、書く、訳す、覚える、コードを書く maybe yes, checked on 3rd Oct.


## 覚えておくこと

- 体調悪くても自分責めない
- しんどいということは休めということ
- 体調悪くても何かすること